# 5주차: 배포하기
- [ ] 사전조사
  - [ ] 클라우드 서비스에 대해 알아보기
    - [X] AWS
    - [X] Google Cloud Platform
    - [X] Azure
    - [X] Goorm (구름)
    - [X] NHN Toast
    - [X] Naver Cloud Platform
  - [ ] 무료 플랫폼 조사
    - [X] Github Page에 대해 알아보기
    - [ ] Vercel에 대해 알아보기
    - [ ] Heroku에 대해 알아보기
    - [ ] netlify에 대해 알아보기
- [X] 배포하기
  - [X] 원하는 시스템 선택해서 배포해보기
  - 개인적으로 추천하는 것은 Heroku (무료)

- 클라우드 서비스

  - 클라우드 서비스란 제공업체가 호스팅하여 인터넷을 통해 사용자에게 제공하는 인프라, 플랫폼, 소프트웨어를 말한다. 사용자는 네트워크에 연결만 되어있다면 클라우드 서비스에 액세스 가능하다. 크게 IaaS, PaaS, SaaS, FaaS가 있다. 간단하게 IaaS는 사용자에게 컴퓨팅, 네트워킹 및 스토리지 리소스를 제공한다. PaaS는 애플리케이션을 실행할 플랫폼과 인프라를 제공한다. SaaS는 애플리케이션과 애플리케이션을 실행하는 플랫폼, 플랫폼을 위한 인프라를 제공해준다. FaaS는 개발자가 인프라를 유지,관리하지 않고도 애플리케이션 및 기능을 구축, 실행 관리할 수 있도록 지원해준다.

- AWS

  - 아마존에서 제공하는 아마존 웹 서비스이다. IaaS로 서비스를 제공하며 자신이 사용한 만큼 비용을 지불하여 저렴한 편이다. AWS는 VPC라는 가상 클라우드 환경안에 인스턴스를 구축하여 컴퓨팅을 가능하게 해준다. 

- GCP

  - GCP는 사용자가 애플리케이션을 및 서비스를 구축할 수 있는 인프라 도구와 서비스를 제공하는 클라우드 플랫폼이다. AWS, Azure에 이어 세번째로 큰 클라우드 프로바이더이다. 생산성 및 협업 앱, 모바일 웹 애플리케이션 개발 플랫폼 Firebase, Orbitera등 클라우드 플랫폼이 일부분이 아닌 다른 클라우드 서비스를 제공한다. 구글 쿠버네티스 엔진 및 AWS azure에서도 워크로드를 관리할 수 있도록 도와준다. 비용은 aws, azure보다 낮다.

- Azure

  - Azure는 다양한 운영체제, 프로그래밍 언어, 프레임워크, 도구, 데이터베이스 및 장치들을 지원해준다. linux container를 docker와 함께 실행하고 여러 언어로 앱빌드가 가능하며 백엔드 구축이 가능하다. AWS처럼 사용한 만큼 지불하며 성능 대비 가장 저렴한 요금이 청구된다고 한다. 

- goorm,naver,nhn

  - goorm은 클라우드를 이용해 IDE를 제공해준다. 구름 웹사이트를 들어가게 되면 교육, 개발환경등의 메뉴가 있는데 개봘환경메뉴를 가게되면 코딩할 수 있는 IDE를 제공받을 수 있다. 언어별로 기능들이 다르며 OS도 선택 할 수 있다.

  - naver cloud는 서버를 비롯하여 스토리지, 네트워크 등의 서비스를 제공하며, 주요 IaaS 및 PaaS 서비스는 Neurocloud 상에서 데이터가 처리 및 저장된다. 그 외 PaaS, Management, Security 서비스는 퍼블릭 클라우드에서 수행 및 저장된다. 

  - nhn은 유연한 클라우드 인프라를 제공한다. 대규모의 서비스 노하우 및 오픈 소스 기술이 융합된 pulbic cloud이다. open stack 기반의 유연한 클라우드 인프라가 큰 특징이다. 


- 무료 플랫폼 조사

  - github page : 세계 최대 오픈소스 시장인 github에서 웹 호스팅을 무료로 지원해준다. github의 pages라는 기능이 있는데 github에서 파일을 업로드하고 pages기능을 활성화하면 github의 서버 컴퓨터에 웹서버가 켜지게 된다. 그리고 우리에게 웹서버의 주소를 알려준다. 이 주소를 따라서 방문하면 우리가 업로드한 파일을 웹 브라우저를 통해 확인하게 된다. 





- Heroku 배포 주소 : https://cksgnlcjswo.herokuapp.com/