## 📣 요구사항

### 이론 (1) - 웹 기본 이론
- `브라우저`, `HTTP Protocal`, `HTML` 등의 연관성에 대해 조사하기 (5문장 요약)
- 브라우저는 클라이언트//서버 모델로써 서버로부터 데이터를 전송받고, 렌더링 엔진을 사용해 변환하여 사용자에게 제공하는 역할을 한다.
- HTTP protocol은 메세지 구성 및 전송 방식과 다양한 명령에 대한 웹 서버와 브라우저의 응답 방식을 규정한다.
- HTTP는 어떤 종류의 데이터든 전송할 수 있도록 설계되어 있으며, 링크(URl) 기반으로 데이터에 접속한다.
- HTML은 웹 페이지의 모습을 기술하기 위한 규약으로 문서의 내용 이외의 문서의 구조나 서식을 포함하는 마크업 언어이다.
- HTTP를 통해 HTML의 문서 내용이 전송되고, HTML언어를 렌더링 하여 사용자 웹 페이지에 보이게 하는 것이 브라우저이다.
- `DOM(Document Object Model)` 조사하기 (3문장 요약)
- 웹 브라우저가 HTML 페이지를 인식하는 방식을 의미한다. 좁은 의미로는 document 객체와 관련된 객체의 집합을 의미한다.
- DOM은 tree형 자료 구조를 가지고 있는데, 위의 root node에서 parent, child 등의 노드를 가진다.
- DOM은 HTML문서의 정보를 JS언어가 인식하고 제어할 수 있게 해주는데 필요하다.
- `BOM(Browser Object Model)` 조사하기 (3문장 요약)
- 브라우저의 기능을 구성하며 브라우저와 관련된 객체들의 집합이다.
- BOM은 전역 객체인 Window의 프로퍼티와 메소드들을 통해서 제어할 수 있다.
- widow객체 이외에도 document,History, Location, Navigator,Screen등의 하위 객체가 있다.
- `CSS(Cascading Style Sheet)` 조사하기 (3문장 요약)
- 마크업 언어(HTML)로 작성된 문서가 실제로 웹사이트에 표현되는 방법을 정해주는 언어이다.
- HTML문서 내에 style tag를 사용해 디자인할 수 있지만, css파일을 별도로 만들어 HTML문서에 연결하는 방법을 권장한다.
- 웹 페이지를 꾸밀 때 등 디자인에 사용한다.
- `Javascript` 조사하기 (3문장 요약)
- 웹 페이지에 추가적인 기능을 넣기 위해 만들어진 프로그래밍 언어이다.
- HTML,CSS와 완전히 통합하여 사용이 가능하며 모든 주요 브라우저에서 지원하기 때문에 인터페이스, 웹 페이지 제작에 널리 사용되고있다.
- 컴파일 과정이 없으며 다른 언어에 비해 단순한 구조와 원칙을 기반으로 만들어져 있다.
- `ECMAScript` 조사하기 (3문장 요약)
- ECMA라는 기관이 만든 script언어이며, JS 제작 회사인 Netscape가 다양한 웹 브라우저에서 JS가 공통되게 작동하기 위해서 ECMAscrip라는 표준규격을 만들었다.
- JS를 이루는 코어 스크립트 언어로, 웹 환경 뿐만 아니라 각각 그 환경에 알맞는 확장성을 가지고 있다.
- 웹 브라우저 환경에서는 BOM과 DOM이 확장성의 예시이며 이들은 ECMA스크립트의 문법과 기능에 맞춰 기능을 확장한다.

### 이론 (2) - 형상관리 및 협업
- `git` 에 대해 조사하기 (3문장 요약)
- 형상 관리 도구 중 하나로, 소프트웨어를 개발하는 사람들의 소스코드를 효과적으로 관리할 수 있게 해주는 공개 소프트웨어이다.
- 소스코드를 주고 받을 필요 없이, 같은 파일을 여러명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능하다.
- 형상 관리 도구를 사용하면 변경 사항을 쉽게 되돌리거나 취소하거나, 소스코드를 비교하는 등의 일을 할 수 있다.
- `github` 에 대해 조사하기 (3문장 요약)
- 형상 관리 도구 웹호스팅 서비스이다. 협업하는 코드를 저장할 서버이다.
- 웹 호스팅 서비스의 기능을 통해 push, pull request같은 이벤트에 반응하여 자동으로 작업을 실행할 수 있다.
- 주요 서비스로는 github, gitLab, BitBucket이 있다.
- `github pull request` 에 대해 조사하기 (3문장 요약)
- 자신에게 권한이 없는 프로젝트가 있을 때, 그 프로젝트를 내 로컬 환경에 복사해오는 기능이다.
- 내가 바꾼 프로젝트를 pull request를 통해 변경사항을 보내고 원본 레포지토리에 반영해달라고 요청할 수 있다.
- 요청을 하면 원본 레포지토리 권한자에게 알림이 가고, 반영 여부를 선택할 수 있다.

### 실습 (1) - git 사용 + 자기소개

- 사는 곳 : 경기도 군포시

- 자신을 한 마디로 규정짓는다면? : 웃음많은 사람

- 좌우명 : 고민보단 고

- 스트레스를 받을 때 나만의 해소법 : 게임을 하면서 머리를 식히는 편

- 좋아하는 사람의 유형 : 미래에 대한 비젼이 확고한 사람

- 싫어하는 사람의 유형 : 심적으로 힘들게 하는 사람

- 주위 사람들이 본인에 대해 어떻게 표현하나요? : 멍 때리기 대왕

- 가장 기억에 남는 책 : 플랫폼 레볼루션

- 가장 기억에 남는 여행 : 올해 여름 부산 여행

- 좋아하는 음악 장르 혹은 뮤지션 : 해외 팝송, 볼빨간 사춘기

- 개발자로서의 목표 : 끝없는 배움을 즐기며 살기

- 꿈 : 취미 생활하며, 즐겁게 일하며 살기


### 실습 (2) - TodoList
- [x ] 아이템 추가
  - [ ] 아이템 추가 `input`에 텍스트를 입력 후 `Enter`를 누르거나 `생성 버튼`을 클릭하여 아이템을 추가할 수 있다.
  - [ ] 입력한 내용이 없을 때 아이템 추가를 시도할 경우 `아이템 이름을 입력해주세요` 라고 경고창을 띄워야 한다.
- [x ] 아이템 추가 성공 시 TodoList에 반영된다.
- [x ] 아이템 수정
  - [ x] 아이템 내용 옆에 `수정` 버튼이 존재한다.
  - [ x] `수정` 버튼을 클릭할 경우 아이템의 내용이 포함된 `input`으로 `DOM`이 변경된다.
  - [ ] 수정 `input`에 내용을 입력 후 `Enter`를 누르거나 `완료 버튼`을 클릭하면 아이템의 내용이 수정된다.
  - [ ] 수정 `input`에서 `esc`를 누르거나 `취소 버튼`을 클릭할 경우 수정이 취소된다.
- [ ] 아이템 삭제
  - [x ] 아이템 내용 옆에 `삭제` 버튼이 존재한다.
  - [x ] `삭제` 버튼을 클릭할 경우 아이템이 삭제된다.
- [ ] Todo 아이템 Toggle
  - [ ] 아이테 내용 왼쪽에 체크박스가 존재한다.
  - [ ] 체크박스를 클릭할 경우 아이템의 색상이 파란색으로 변경된다.