### 이론 (1) - 웹 기본 이론
- [ ] `브라우저`, `HTTP Protocal`, `HTML` 등의 연관성에 대해 조사하기 (5문장 요약)
    >HTTP프로토콜은 통신하는 방식을 말해주는 규약이며 웹브라우저와 웹서버간의 커뮤니케이션을 가능하게 해줍니다. 이 규약에서 정해준 방식에 따라 브라우저가 작동합니다. HTML과 같은 하이퍼미디어 문서를 전송하기 위한 프로토콜입니다. 브라우저는 우리가 원하는 사이트에 우리를 데려다주고 그곳의 정보를 html로 가져와 화면에 그려줍니다. 요약하자면, HTTP프로토콜로부터 전달받은 html을 브라우저가 파싱하여 화면에 보여줍니다.

- [ ] `DOM(Document Object Model)` 조사하기 (3문장 요약)
    >DOM은 HTML 또는 XML 페이지의 구조와 요소들을 제어할 수 있도록 제공하는 프로그래밍 인터페이스, 또는 구조화된 데이터를 말합니다. HTML의 구조를 Tree형 자료구조로 표현합니다. 이는 여러 프로그램들이 페이지의 콘텐츠, 구조, 스타일을 읽고 조작할 수 있는 API를 제공합니다.

- [ ] `BOM(Browser Object Model)` 조사하기 (3문장 요약)
    >자바스크립트가 브라우저와 소통하기 위해 만들어진 모델입니다. 웹브라우저와 관련된 객체들의 집합으로 객체 모델 종류에는 window(최상위), location, navigator, history, screen, document가 있습니다. 주요 기능은 웹브라우저의 제어입니다.

- [ ] `CSS(Cascading Style Sheet)` 조사하기 (3문장 요약)
    >HTML과 같은 마크업 언어로 작성된 문서가 웹사이트에 표현되는 방법을 정해주는 언어입니다, HTML이 구조를 잡아준다면 CSS는 그 구조를 토대로 웹페이지에 색깔을 더해주는 역할을 합니다. 단일 객체에 대해 여러 개의 CSS 문법이 물려 있을 경우 가장 나중에 서술된 문법을 따릅니다.

- [ ] `Javascript` 조사하기 (3문장 요약)
    >JavaScript는 ECMAScript 사양을 준수하는 범용 스크립트 언어입니다. HTML,CSS와 함께 웹을 구현하는데 사용됩니다. 특히 웹의 동작을 담당합니다.

- [ ] `ECMAScript` 조사하기 (3문장 요약)
    >ECMAScript는 Ecma 인터내셔널에 의해 제정된 ECMA-262 기술 규격에 의해 정의된 범용 스크립트 언어입니다. ECMAScript는 스크립트 언어가 어떻게 생겨야 하는지에 관한 사양입니다. 최신버전인 ECMAScript6 (ES6)이 널리 쓰이고 있습니다.



### 이론 (2) - 형상관리 및 협업
- [ ] `git` 에 대해 조사하기 (3문장 요약)
    >로컬에서 관리되는 버전 관리 시스템 (VCS : Version Control System)으로 소스코드 수정에 따른 버전을 관리해줍니다. Git을 통해 여러 개발자들이 부분들을 나누어 개발할 수 있도록 프로젝트를 공유하고, 백업하고 관리합니다. 즉, git은 지역 저장소를 만들고 파일, 코드 등을 관리하는 작업이라고 볼 수 있습니다.

- [ ] `github` 에 대해 조사하기 (3문장 요약)
    >클라우드 방식으로 관리되는 버전 관리 시스템(VCS)으로, 자체 구축이 아닌 빌려쓰는 클라우드 개념입니다. 깃허브는 내 코드들을 백업해놓는 기능을 넘어서서 전세계의 오픈소스 프로젝트들이 공유되고 개발자들의 발전을 도모하는 커뮤니티의 역할도 합니다.오픈소스 코드들을 내가 수정해서 더 나은 코드로 만들수도 있고, 다른 프로그래머에게 수정코드를 제안받을 수도 있고, 내가 혹은 다른 누군가가 기업의 프로젝트에 기여할 수도 있습니다.

- [ ] `github pull request` 에 대해 조사하기 (3문장 요약)
    >PR(Pull Request)은 오픈소스 프로젝트에 참여할 때 가장 기본이 되는 동작이라고 할 수 있습니다. 기여하고자 하는 저장소를 내 레파지토리로 fork하고 내 컴퓨터에 clone하여 branch를 생성한 뒤에 코드를 수정 후 push합니다. 그 후에 github사이트에서 Compare & pull request 버튼을 클릭하여 Pull Request를 하여 승인이 되면 merge할 수 있습니다. 
