# 2주차: 번들러 조사 및 적용(webpack, parcel)

## 📣 요구사항

- [X] 번들러 조사
  - [X] 번들이란 무엇인가?
        >번들러는 의존성이 있는 모듈 코드를 하나(또는 여러 개)의 파일로 만들어주는 도구이다. 브라우저 환경에서는 CommonJS나 일부 ES6 Module로 작성된 코드(크롬과 같은 최신 브라우저에서는 ES6 Module을 지원한다)는 바로 실행할 수가 없으므로 모듈 코드를 분석하고 자바스크립트 모듈 스펙에 따라 새로운 코드로 가공이 필요하다. 브라우저 환경에서 잘 실행될 수 있도록 가공해주는 것이 번들러의 역할이다. 또한, 외부에서 자신의 코드를  함부로 볼 수 없도록 암호화하는 역할도 한다. 대표적인 번들러로 RequireJS, Browserify, Rollup, Parcel, Webpack 등이 있다. 

  - [X] 번들을 하는 이유는?
        >첫 번째로, 웹 애플리케이션을 구성하는 파일이 많아질수록 파일을 전송하는 데에 많은 시간과 비용이 들어가게 된다. 번들러를 사용해 여러개의 파일을 하나로 묶는다면, 전송하고 받는 파일의 크기를 줄일 수 있다.
        두 번째로, 다른 파일간의 변수나 함수 이름 중복의 문제이다. 이는 예상하지 못한 충돌로 인해 웹페이지가 깨질 수 있다. 번들러를 사용하면 모듈 단위의 코딩이 가능하기 때문에 이 문제 역시 해결할 수 있다.
        즉, 번들러는 네트워크 병목현상 해결과 모듈 단위의 코딩을 통해 가독성과 유지보수의 효율을 높일 수 있다.

  - [X] 모듈 시스템에 대해 알아보기
    - [X] CommonJS
        >웹 브라우저 밖의 자바스크립트를 위한 모듈 생태계의 규칙을 설립하기 위한 프로젝트.
        CommonJS 포맷은 Node.js 의 표준이다.
        내보내기의 경우 exports 및 module.exports, 가져오기의 경우 require 를 사용한다.

    - [X] AMD
        >Asynchronous Module Definition으로 비동기적 모듈 선언이란 뜻.
         모듈 및 해당 종속성을 비동기식으로 로드할 수 있도록 모듈을 정의하는 메커니즘을 지정한다.
         이는 모듈의 동기 로딩이 성능, 사용성, 디버깅 및 도메인 간 액세스 문제를 생성하는 브라우저 환경에 특히 적합하다.
         AMD는 CommonJS와 많은 부분이 닮아 있거나 호환할 수 있는 기능을 제공한다. require() 함수를 사용할 수 있으며, exports 형태로 모듈을 정의할 수도 있다.

    - [X] RequireJS
        >AMD의 대표적 라이브러리.
        각 js간의 의존성을 관리하고 동적로딩을 지원하는 JS라이브러리이다.
        Node와 같은 타 자바스크립트 환경에서 사용할 수 있고 미리 호출할 필요없이 필요할때만 호출할 수 있다.

    - [X] ESM
        >CommonJS와 마찬가지로 기본적으로는 원하는 모듈을 내보내고, 가져온다는 것에서는 동일하지만 아직 모든 브라우저들이 es6를 완벽히 지원하지는 못해서 번들러가 필요하다.
         내보내기 키워드는 export 및 default, 가져오기 키워드는 import를 사용한다.

 
    - [X] 브라우저 모듈
        >모듈이란, 구현한 코드 세부 사항을 캡슐화 하고, 공개 API를 노출해 다른 코드에서 쉽게 로드하고 사용할 수 있도록 재사용 가능한 코드 조각을 뜻한다.



  - [X] 번들러 종류
    - [X] parcel
        >Parcel은 2017년에 나온 번들러로 릴리즈 된 지는 별로 되지 않았지만, 설정이 필요 없다((Zero-Configuration)는 강력한 장점이 있다.
         Parcel은 캐싱을 하므로 최초 빌드보다는 두 번째 빌드 속도부터 빠르다.
         프로젝트의 규모가 작거나 신규 프로젝트 시작에 필요한 프로토타입을 만들 경우에 사용한다.

    - [X] webpack
        >자바스크립트 기반의 모듈 번들러이다. 웹 어플리케이션 개발에 필요한 다양한 요소(HTML, CSS, Javascript, Images, Font 등)들을 하나의 파일로(혹은 여러 개의 파일로) 병합 및 압축을 해주는 역할을 한다. webpack.config.js 라는 이름의 파일로 webpack의 사용자 정의의 설정을 할 수 있다.
        프로젝트의 규모가 크거나 안정성이 필요한 프로젝트에 사용한다.

    - [X] rollup
        >Rollup은 상대경로를 지원한다.
        Tree Shaking과 같이 효율성을 고려하는 프로젝트에 적합하다. 하지만 다른 번들러에서 쉽게했던 작업들을 위해 많은 플러그인을 필요로할 수 있다.

    - [X] vite
        >Vite는 Vue3에 적용되기 위해서 만들어진 Build Tool이다. 번들하는 과정을 없애면서 개발서버를 띄우는 시간을 단축했다고 한다. 또한 React, Preact, Vue를 지원하며, TS와 SASS 같은 기본 라이브러리도 설치만으로 적용 가능하다.


- [ ] 번들러 적용
  - [ ] 번들러 설치를 위해 nodejs + npm 설치
  - [ ] Parcel, Webpack, Rollup, Vite 중 택 1
