## 번들이란 무엇인가?
- 여러개의 파일 중에 종속성이 존재하는 파일을 하나의 파일로 묶어 패키징을 시키는 것.
## 번들을 하는 이유는?
-> 각각의 모듈들에 대해 의존성 관계를 파악하기 위해.
- 파일을 묶어서 요청응답을 받기 떄문에  네트웍 코스트가 줄어든다.
- 난독화, 압축, 최적화 작업 지원
## 모듈 시스템에 대해 알아보기

### CommonJS
- js를 브라우저 뿐만 아니라 서버사이드에서도 사용하려고 했던 그룹.
- 모듈화는 다음의 조건을 만족해야한다.
- 1 스코프 : 모든 모듈은 자식만의 독립적인 실행 영역이 있어야한다.
- 2 정의 : 모듈 정의는 export 객체를 이용한다.
- 3 사용 : 모듈 사용은 require함수를 이용한다.
### AMD
- CommonJS와 달리 브라우저 내에서의 실행에 중점을 둠.
- 필요한 모듈을 네트워크를 이용해 내려받아야하는 브라우저 환경에서도 모듈을 사용할 수 있도록 했음.
- 필요한 파일이 모두 로컬 디스크에 있어 바로 불러 쓸 수 있는 상황, 즉 서버사이드에서는 CommonJS 명세가 AMD 방식보다 간결하다. 반면 필요한 파일을 네트워크를 통해 내려받아야 하는 브라우저와 같은 환경에서는 AMD가 CommonJS보다 더 유연한 방법을 제공한다.
### RequireJS
- RequireJS는 인지도 높은 JavaScript 로더 중 하나로, AMD 명세를 충실히 구현했을 뿐만 아니라 CommonJS 스타일의 포맷도 지원한다. RequireJS의 가장 큰 장점은 깔끔한 API와 문서를 갖추고 있고, 사용법 또한 쉽다는 점이다. 그리고 사이즈도 작다.
### ESM
- ECMAScript 에서 지원하는 자바스크립트 공식 모듈 시스템. 아직 브라우저에서 import와 export를 지원하지 않아 번들러를 함께 사용해야함.
### 브라우저 모듈
- ?
## 번들러 종류
### parcel
- 설정이 필요없고 매우 빠른 번들러.
- 캐싱을 사용하여 빌드속도가 더 빠름.
- 설정 없이 코드 분할 지원
- HOT 모듈 교체 : 코드가 변경되면 이를 감지하고 브라우저에 최신 코드를 반영.
- 자동변환 : 많은 트랜스파일러를 내장 지원하고 있기 때문에 모듈 안의 설정파일을 발견하면 자동 변환 실행함.
### webpack
- 엔트리: 의존성 그래프의 시작점을 웹팩에서는 엔트리라고 한다. 웹팩은 엔트리를 통해서 필요한 모듈을 로딩하고 하나의 파일로 묶는다.
- 아웃풋: 엔트리에 설저안 자바스크립트 파일을 시작으로 의존되어 있는 모든 모듈을 하나로 묶은 것.
- 로더 : 비자바스크립트 파일을 뤱팩이 이해야하게끔 변경해주는 역할. test와 use키로 구성된 객체로 설정할 수 있음. test에 로딩할 파일을 지정하고 use에 적용할 로더를 설정.
- 플러그인 : 번들된 자바스크립트를 난독화 하거나 특정 텍스트를 추출하는 용도.
### rollup
- 각 모듈을 함수로 감싸 평가하는 웹팩과 달리 롤업은 코드들을 동일한 수준으로 올림. (호이스팅) 그 후 한 번에 번들링을 진행하는데 "한번에" 하기 때문에 속도는 웹팩보다 빠르며, 번들링 된 결과물도 가벼움.
### vite
- Vue3에 적용되기 위해서 만들어진 빌드 툴. 번들하는 과정을 없애면서 시간을 단축,
- Modern 브라우저에서 사용할 수 있는 Script Tag의 type=module을 사용함으로써 가능
- CLI를 제공.

## 코드 리팩토링
1. DOM에 종속적이지 않은 코드를 작성하기
2. 재할당 되는 경우가 아닐 경우 const 사용
3. 이벤트 위임 사용
4. template literal 사용
